---

copyright:
  years: 2017, 2018
lastupdated: "2018-04-27"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}
{:tip: .tip}
{:pre: .pre}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:javascript: .ph data-hd-programlang='javascript'}
{:java: .ph data-hd-programlang='java'}
{:python: .ph data-hd-programlang='python'}
{:swift: .ph data-hd-programlang='swift'}

# 契約解析について
{: #contract_parsing}

{{site.data.keyword.cnc_short}} は、解析された契約と、識別された各エレメントの分析結果を返します。

以下のセクションでは、返された JSON で分析結果が提供される方法について説明します。

## タイプ
{: #contract_types}

`types` 配列には、いくつかのオブジェクトが含まれ、そのそれぞれに `nature` キーと `party` キーがあり、エレメントの対はその値で識別されます。以下の表に、`nature` キーと `party` キーの候補となる値をリストします。

`nature` 値は、センテンスで必要なアクションのタイプをリストします。

| `nature`         |説明                                                |
|:----------------:|-----------------------------------------------------------|
|`Definition`      |このエレメントは、用語、関係などをより明確にします。このエレメントを履行するためにアクションは必要ありません。また、影響を受けるパーティーもありません。|
|`Disclaimer`      |このエレメント内の `party` は、このエレメントで指定された条件を履行する義務はありませんが、それを禁止されてはいません。|
|`Exclusion`       |このエレメント内の `party` は、このエレメントで指定された条件を履行しません。|
|`Obligation`      |このエレメント内の `party` は、このエレメントで指定された条件を履行することが要求されています。|
|`Right`           |このエレメント内の `party` は、このエレメントで指定された条件を受理することが保証されています。|
|`Recommendation`  |このエレメント内の `party` は、このエレメントで指定された条件を履行する義務はありませんが、強く推奨されます。|

## パーティー
{: #contract_parties}

`parties` 配列は、契約にリストされている参加者を示します。識別されたそれぞれの `party` オブジェクトには、識別されたパーティーが名前順にリストされ、`party` オブジェクトの役割を分類する `role` オブジェクトが結び付けられます。契約に関して返される可能性のある `role` の値には、以下のようなものがあります。

| `role`           |説明                                                |
|:----------------:|-----------------------------------------------------------|
|`Buyer`           |契約にリストされている商品またはサービスに対して支払い責任を負うパーティー。|
|`End User`        |提供される商品またはサービスを実際に使用するパーティー。`Buyer` とは明示的に区別される。|
|`None`            |このエレメントに対してパーティーが特定されていません。この値は常に `Definition` ネーチャーと対になります。|
|`Supplier`        |契約にリストされている商品またはサービスを提供する責任を負うパーティー。|

## カテゴリー
{: #contract_categories}

`categories` 配列は、センテンスの論題を明示します。現在サポートされているカテゴリーは以下のとおりです。

| `categories`     |説明                                                |
|:----------------:|-----------------------------------------------------------|
|`Amendments`      |契約が署名された後に行われた変更、または標準的な契約の修正について明記するエレメント。契約の修正および合意事項の変更に言及するエレメントもこのカテゴリーに入ります。|
|`Asset Use`       |あるパーティーが、合意の下にある義務を遂行する上で他方のパーティーの資産 (ライセンスまたは設備) を使用する必要がある状態を示すエレメント。それを使用する際の許可や制約事項も含まれます。|
|`Assignments`     |権限または義務のいずれかまたはその両方をサード・パーティーに移転させる状況を記述するエレメント。|
|`Audits`          |このカテゴリーには、あるパーティーが他方のパーティーの帳簿または記録を検査するための記録管理と権限に言及するエレメントが含まれます。さらに、あるパーティーが検査またはコンプライアンス審査を行うための権限、またはあるパーティーが検査またはコンプライアンス審査を受け入れる準備を整えておくべきであるという要件のいずれかに言及するエレメントも含まれます。|
|`Business Continuity`|売却、合併、その他のかなり大きな変更が 1 つのパーティーに発生した場合の合意への影響に言及するエレメントが属する適用範囲が狭いカテゴリー。|
|`Communication`  |通知または注意喚起を行うという要件、通信方式に関する詳細 (情報を交換するための行動またはプロセス)、代表窓口、連絡先情報に言及するエレメント。さらに、パーティー間で情報を交換するために許容できる方法に言及するエレメント。|
|`Confidentiality` |このカテゴリーには、あるパーティーが契約を履行する過程で知るに至った情報の取り扱い方法を記述するエレメント、企業秘密の保持について記述するエレメント、ビジネス情報の守秘について記述するエレメントが含まれます。|
|`Deliverables`    |このカテゴリーには、あるパーティーが金銭を対価として他方のパーティーに提供する品目を明記するエレメント、および成果物の準備について記述するエレメントが含まれます。|
|`Delivery`        |`Deliverables` カテゴリーの品目をあるパーティーから別のパーティーへ移転する方法を明記するエレメント。例えば、あるパーティーがクラウド・サービスへのアクセス権限を販売する場合、そのアクセス権限を取得する方法はこのカテゴリーに入ります。|
|`Dispute Resolution`|このカテゴリーには、契約当事者間で発生した紛争を解決するための規定を記述するエレメントが含まれます。例えば、調停委員会のような明確な手順による解決などです。紛争は、調停以外にもさまざまな方法で解決できます。例えば、回復不能な損害の認定、差し止め命令の獲得、集団訴訟でこれを追求することはできない旨を記した声明の適用などの方法です。紛争の例として、労働争議、送り状や請求書に関する紛争などがあります。このカテゴリーには、契約の準拠法または法の選択肢 (特定の国や管轄地域) を明記するエレメントも含まれます。|
|`Force Majeure`   |パーティーの制御が及ばない、破壊的影響力をもたらす出来事に言及するエレメント。これは具体的な免責事項です。|
|`Indemnification` |特定の不利益の回復を明記するエレメント。Indemnification (補償) は、契約の一方のパーティーが別のパーティーの不利益に対して支払い責任が生じるときに発生します。補償の事実は、不利益が生じたことを暗示します。|
|`Insurance`       |一方のパーティーから他方のパーティーに提供されるあらゆる種類の保険補償または補償条件に言及するエレメント。|
|`Intellectual Property`|このカテゴリーの例を挙げると、主に次の 2 つになります。1 つは通常は法令に基づく、特許、著作権、商標の正式な定義を使用するもので、もう 1 つは発明、著作、ノウハウといったより広い概念を使用したものです。知的所有権について定義が明示される場合もあります。そのような所有権の侵害による損害に対して訴訟や賠償請求を行う権利などです。`Intellectual Property` には、特許、特許に出願する権利、商標、商号、サービス・マーク、ドメイン・ネーム、著作権に加えて、世界中の図式、産業モデル、発明、ノウハウ、企業秘密、コンピューター・ソフトウェア・プログラム、その他の無形財産の情報のすべての申請と登録が含まれます。サード・パーティーの規約については、規約の一部が他者に属する場合は、知的所有権に注意を向ける必要があります。|
|`Liability`       |あるパーティーが過失を負う時期と状況を判定するための方法を記述するエレメント。|
|`Payment Terms & Billing`|あるパーティーが支払うまたは支払いを受ける方法を記述するエレメントを含む適用範囲が広いカテゴリー。次のようなものがあります。契約上の最終支払手段または一方のパーティーの支払方法に言及するエレメント。パーティーが支払いを受ける方法と時期またはパーティーが支払うまたは請求される品目タイプの詳細を記述するエレメント。いずれかの種類の料金支払いに言及するエレメント (具体的な価格または金額に言及するものを除く)。契約において支払いを受けるパーティーに言及するエレメント。|
|`Pricing & Taxes` |このカテゴリーには、あるパーティーが支払うまたは支払われる内容を記述するエレメントが含まれています。このカテゴリーには、税金、および交換される個別成果物に関連した特定の金額に言及するエレメント (特定のエレメントのコストに関する詳細を含む)、および特定の金額または価格計算方式を記述するエレメントが含まれます。|
|`Privacy`         | 個人情報 (つまり個人に関する保護する必要のある秘密情報) の取り扱いについて明記するエレメント。このカテゴリーは適用範囲が広い `Confidentiality` カテゴリーをかなり細分化したサブセットです。|
|`Responsibilities`|合意事項に付随する作業。一方のパーティーのみがこの作業の監督権限と管理権限を持ちます。このカテゴリーに属するエレメントのタイプは、契約の性質によって異なります。|
|`Safety and Security`|データとシステムに対する物理的な安全またはサイバー・セキュリティー保護に言及するエレメント、および仕事場や職場の安全の向上に言及するエレメント。|
|`Scope of Work`   |このカテゴリーは、契約に含まれる内容と含まれない内容を定義します。通常、特定の規則の定義方法をパーティーに知らせるエレメントがこのカテゴリーに入ります。この例として、作業指示書の記述や、適用可能な通信規格の記述などが含まれます。|
|`Subcontracts`    |契約における特定の義務を遂行するためにサード・パーティーと契約することに言及するエレメント、およびそのサード・パーティーの側または自分の側に発生する許可、権限、制約事項、結果に言及するエレメント。|
|`Term & Termination`|契約の期間、契約終了のスケジュールと条件、終了による影響 (契約終了時またはその後に適用される義務も含まれる) に言及するエレメント。|
|`Warranties`      |特に背景、つまり各パーティーが拠り所とする基礎的前提に言及するエレメント。保証違反の結果もこのカテゴリーに入ります。|

## 属性
{: #attributes}

`attributes` 配列は、センテンス内で識別される属性を示します。この配列に属する各オブジェクトには、`type` (以下の表にある属性のタイプ)、`text` (該当するテキスト)、`attribute` (文書内の属性の開始点と終了点) という 3 つのキーが含まれています。現在サポートされている属性は以下のとおりです。

| `attributes`     |説明                                                |
|:----------------:|-----------------------------------------------------------|
|`Location`        |地理的位置または地域。                         |
|`DateTime`        |日付、時刻、日付範囲、または時刻範囲。                   |
|`Currency`        |貨幣価値と通貨単位。                                  |

# 保証
{: #assurance}

{{site.data.keyword.cnc_short}} は、それが識別するそれぞれの `type` エレメントまたは `category` エレメントに対して保証格付けをします。現在は `High` という 1 つの保証値のみが存在します。この値は、リストされた分類が内容を表現していると判断するだけの顕著な証拠があることを示しています。

## 由来
{: #provenance}

`types` 配列および `categories` 配列内の各オブジェクトには `provenance` オブジェクトが含まれます。`provenance` オブジェクトには 1 つ以上の `id` キーがあります。それぞれの `id` キーにはハッシュ値があり、これを IBM に送信して、フィードバックを送信したりサポートを受けたりすることができます。

